
# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

Программное обеспечение контроля версий отслеживает все вносимые в код изменения в специальной базе данных. При обнаружении ошибки разработчики могут вернуться назад и выполнить сравнение с более ранними версиями кода для исправления ошибок, сводя к минимуму проблемы для всех участников команды.

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Скачивание

Скачать дистрибутив вы можете на сайте проекта - https://code.visualstudio.com/

Объем дистрибутива около 70 мегабайт.

После скачивания запускаем установку.

### Установка

Саму установку нет смысла подробно описывать, единственное что вы можете поставить галочку напротив «Создать значок на рабочем столе», а так всё сводится к нажатию на кнопку «Далее» и в конце «Установить».

### Первый запуск

После установки среда запуститься автоматически.

### Установка git на ваш ПК
Включаем комп, открываем инструкцию
#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

Для создания локального репозитория необходимо инициализировать локальный репозиторий командой *git init*

далее нужно необходимо добавить файлы в отслеживаемые командой *git add*

для создания коммитов(сохраниний) используется команда *git commit -m "коментарий к коминту"*

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Инструкция по созданию pull request

1. Делаем форк (fork) интересующщего нас репозитория.
2. Делаем git clone для нашей версии этого репозитория.
3. Мы создаем ветку с предлагаемыми изменениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке.
5. Отправляем все эти изменения на свой аккаунт (push).
6. В окне Github появляется возмжность отправить pull request.

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

# Альтернативные системы контроля версий

> Системы контроля версий — это программные инструменты, помогающие командам разработчиков управлять изменениями в исходном коде с течением времени.

Существуют следующие основные альтернативы Git 

+ DVC, или Data Version Control, — это один из многих доступных инструментов с открытым исходным кодом, упрощающих работу с проектами Data Science и ML.

+ Delta Lake — это слой хранилища с открытым исходным кодом, помогающий улучшить состояние озёр данных. Это делается предоставлением транзакций ACID, версионированием данных, управлением метаданными и управлением версиями данных.

+ Git LFS — разработанное рядом разработчиков расширение Git'а с открытым исходным кодом. Это ПО предназначено для устранения больших файлов, которые могут быть добавлены в ваше хранилище (например фотографий и наборов данных) с помощью указателей.

+ Pachyderm — одна из немногих платформ для сбора данных в этом списке. Цель Pachyderm — создать платформу, позволяющую легко воспроизводить результаты моделей ML, управляя всем рабочим процессом обработки данных.

+ Dolt — уникальное решение для версионирования данных. В отличие от некоторых других представленных вариантов, которые просто содержат данные о версии, Dolt — это база данных SQL с версиями в стиле Git. Но в отличие от Git'а, где в центре файлы, у Dolt в центре  — таблицы.

1111111111111

